Ha sido durante años uno de los jugadores más reclamados por la afición. Por nombre y por goles. Pero Iago Aspas (Moaña, 1987) ha visto la última Eurocopa y el último Mundial por televisión. Robert Moreno le llamó en junio de 2019 para dos encuentros de la fase de clasificación para la Eurocopa ante Islas Feroe y Suecia y no volvió. Ni siquiera cuando Luis Enrique regresó al banquillo nacional en 2020.

Aspas, el mejor goleador español de los últimos años, se ha quedado en su casa de Moaña hasta esta semana, casi cuatro años después, cuando Luis de la Fuente levantó el teléfono y marcó su número para la primera lista de convocados de su etapa como seleccionador. El gallego, siempre atinado, tuvo varias indirectas para el ex seleccionador. Creo que en el Mundial faltaba un Plan B, jugadores de otros registros. Desde mi punto de vista, eh, que ahora el titular es fácil, bromeó en la Ciudad del Fútbol de Las Rozas, donde no evitó temas de conversación.

El primero, directo al corazón celeste. Aspas, aficionado del Celta, capitán y leyenda del club, le pidió directamente a Gabri Veiga, promesa de 20 años del conjunto gallego que es objeto de deseo del Madrid y de algunos clubes de la Premier, que se quede en Vigo: Me gustaría que Gabri se quedara con nosotros. Estamos en un buen momento. Estamos dando pasos muy buenos pero pequeños. Esto es fácil, si la pera vale 4 euros, tienes que pagar 4. Si vale 40, pagas 40. Para mí lo mejor es que siga creciendo en su club, explicó.

Después, y tras admitir lo "especial" que es esta convocatoria al haber crecido un poco sus hijos y entender dónde está y "quién es" su padre, Aspas fue cuestionado sobre su ausencia de los últimos años en la selección: Había otro seleccionador que pensaba que otros eran los mejores y me tocó esperar. Era un momento complicado, la gente me decía que tenía que volver. El seleccionador traía a otros y tocaba esperar, insistió.

En su momento, una de las razones que daba Luis Enrique para no convocar al gallego era que no quería jugadores cuyos clubes jugaran para ellos y que no defendieran. Hoy, con el micro de Las Rozas en la mano, Aspas, que aseguró que el asturiano: me tenía en el Fantasy porque tendría algún amigo que ponía los puntos contestó, No estaba de acuerdo con eso, pero tampoco tuve nunca una charla con Luis Enrique para hablar de esto. Yo en mi club tengo que correr como el que más, no podemos depender de sólo un jugador. Soy versátil y puedo jugar en varias posiciones.

Aspas, que no guarda rencor, reconoce que "es un premio" volver. He jugado tres años en Segunda B, 3 años en Segunda, debuté en Primera con 22, Para mí estar aquí es un premio. Igual el año que viene meto 30 goles o me lesiono, no sé lo que va a pasar. Me hubiera gustado estar en el Mundial, claro, pero bueno, quiero pensar que eran motivos deportivos.